# Functional Programming

## Intro
많은 사람들이 Java8에서의 가장 큰 변화는 바로 '함수형 프로그래밍의 지원' 이라고 말한다.  
관련해서는 [Java8 Preface](http://docs.oracle.com/javase/specs/jls/se8/html/jls-0-preface8.html)에서도 다음과 같이 소개되어있다.
> combine to offer a programming model that fuses the object-oriented and functional styles.  
> 객체 지향과 함수형 스타일을 융합하는 프로그래밍 모델을 제공합니다.

즉, 객체 지향 언어인 Java에서 함수형 프로그래밍의 기능 일부를 제공한다는 뜻이다.  

그렇다면 함수형 프로그래밍이 무엇인지 모르는 우리(자바 개발자)에게  
함수형 프로그래밍이란 무엇인지, Java에서는 이러한 함수형 프로그래밍을 왜 지원하는지  
간단하게라도 짚고 넘어갈 필요가 있다.

## Functional Programming
함수형 프로그래밍의 특징은 크게 두 가지로 나뉠 수 있다.

##### 함수는 1급 객체이여야 한다.
먼저 1급 객체란 다음과 같이 세 가지의 조건을 만족해야 1급 객체라고 불린다.  
첫째. 변수나 데이터에 할당할 수 있어야 한다.  
둘째. 객체의 인자로 넘길 수 있어야 한다.  
셋째. 객체의 리턴값으로 리턴할 수 있어야 한다.

이러한 1급 객체의 조건이 단순히 변수, 데이터 뿐만 아니라, 함수에도 적용이 되어야 한다는 의미이다.

##### 모든 값들은 immutable(불변) 해야 한다.
함수형 프로그래밍의 모든 데이터들은 불변해야 한다는 규칙이 있다.  
따라서 함수 내부가 아닌, 다른 외부의 조건 변경된다고 해서  
함수의 수행 결과가 변경되면 안된다는 의미이다.  
이 규칙의 장점은 여러 방면에서 Side Effect를 최소화 한다는 의미로 해석이된다.

## Functional Programming in Java
함수형 프로그래밍과 Java를 비교해서 보자면  
Java는 객체 지향 프로그래밍 언어이기 때문에 어떻게 보면 비교 자체가 불가능한 대상이기도 하다.

하지만 객체 지향 프로그래밍 언어에게 함수형 프로그래밍에 대한 지원은 아주 예전부터 이슈가 되었던 부분이다.  
예를 들면 MS의 C#도 객체 지향 프로그래밍 언어인데, 아주 오래전부터 함수형 프로그래밍을 지원하였었다.  
그러나 Java는 오직 객체 지향만 고집하고, 유연하지 못해서 예전부터 항상 '보수적인 언어'라는 꼬리표가 따라다녔었다.

이렇게 절대 변하지 않을 것 같던 Java가 Oracle로 넘어가면서 점차 유연하게 변하기 시작하더니  
Java8 에서 드디어 함수형 프로그래밍을 일부 지원하기 시작한 것이다.  
이것은 기존 Java의 보수적이였던 객체 지향 언어에 익숙했었던 부분을  
좀 더 넓은 관점으로 프로그래밍을 할 수 있는 계기이며, 아주 좋은 기회라고 생각한다.

>하지만 일각에서는 Java에서 내놓은 함수형 프로그래밍의 방식이 아주 오래전 방식이라고 비난하는 사람도 있다.  
>(실제로 Java8의 함수형 프로그래밍 방식은 2007년도의 C# 과 비슷한 수준이라고 한다)