# Lambda Expression

## Lambda Expression?
**람다식**, 또는 **람다함수** 라고 불리는 이것은 여러 프로그래밍 언어에서 사용되는 개념으로 익명 함수(Anonymous functions)을 지칭하는 용어이다.
여기서 말하는 익명 함수란 앞서 말한 [함수](./04-functional-programming.ko-KR.md#functional-programming-1)라는 것이 이름 없는 함수로 표현되는 것이다.
함수란 보통 ***반환 타입, 함수명, 매개 변수, 함수 내용*** 이렇게 구성 되어있는 것이 가장 일반적이다. 그러나 람다식은 ***매개 변수, 함수 내용*** 이렇게 두 가지로만 구성이 되어있다.

## 장점
* 효율적인 람다 함수의 사용을 통하여 불필요한 루프문의 삭제가 가능하며, 한 번 선언된 람다 함수를 재활용할 수 있는 여지가 커진다. 따라서 코드가 간결해지는 장점이 있다.
* 지연 연산을 지원하는 방식을 통하여 효율적인 퍼포먼스를 기대할 수 있다. 이 경우 메모리 상의 효율성 및 불필요한 연산의 배제가 가능하다는 장점이 있다.

## 단점
* Collection이나, Array의 모든 원소를 전부 순회하는 경우 일반 loop문 보다 람다식이 조금 느릴 수 밖에 없다.
* 람다식을 너무 남발하여 사용하게되면 오히려 코드를 이해하기 어려울 수도 있다.

## Lambda Expression in Java
먼저 Java 에서의 람다식에서 가장 중요한 점은 람다식에서 사용되는 인터페이스는 무조건 @FunctionalInterface 이어야 한다는 것이다. FunctionalInterface가 아니면 람다식 문법을 사용할 수 없다.

그럼 Consumer 인터페이스를 이용해 람다식을 사용하지 않고, 입력된 값을 출력하는 함수를 하나 작성해 보자.
그런 경우는 일반 객체 생성하는 것과 비슷하게 `new` 을 이용하여 익명 클래스로 객체 생성 후, 필수 메소드인 `accept` 를 Overriding 할 것이다.
```java
// Lambda 을 이용하지 않고 String 을 출력하는 함수 생성
Consumer<String> f1 = new Consumer<String>() {
	@Override
	public void accept(String p) {
		System.out.println(p);
	}
};
```

이번엔 람다식을 이용해보자. Java 에서의 람다식도 마찬가지로 ***매개 변수, 함수 내용*** 이렇게 두 가지로만 구성된다. 매개 변수는 소괄호을 이용해 감싸고, 함수 내용은 중괄호를 이용해 감싼다.
그리고 매개 변수 부분과, 함수 내용을 구분하기 위해 화살표 모양의 기호(->)를 사용한다.
```java
// Lambda 을 이용해 String 을 출력하는 함수 생성
Consumer<String> f2 = (String p) -> {
	System.out.println(p);
};
```

또한 람다식을 추가적으로 더 간결하게 작성할 수 도 있다. 먼저 코드 블록을 이용하지 않고, 한 줄로만 작성할 경우 중괄호를 생략해도 무관하다.
```java
// Lambda 을 이용해 String 을 출력하는 함수 생성 (중괄호 생략)
Consumer<String> f3 = (String p) -> System.out.println(p);
```

만약 람다식에 사용된 FunctionalInterface 의 메소드가 반환 타입이 있는 경우
이렇게 코드 블록을 사용하지 않고 한 줄로 입력하면 그 값이 바로 반환 값이 된다. (코드 블록을 쓰면 당연히 return 을 써야한다.)
```java
// Lambda 을 이용해 숫자가 짝수인지 확인하는 함수 생성
Predicate<Integer> f4 = (Integer p) -> p % 2 == 0;
```

그리고 람다식의 매개 변수 부분에서 매개 변수의 데이터 타입을 생략해도 무관하다.
```java
// Lambda 을 이용해 숫자가 짝수인지 확인하는 함수 생성 (매개 변수 데이터 타입 생략)
Predicate<Integer> f5 = (p) -> p % 2 == 0;
```

마지막으로 매개 변수가 한 개일 때는 매개 변수를 감싸고 있는 소괄호를 생략해도 무관하다.
```java
// Lambda 을 이용해 숫자가 짝수인지 확인하는 함수 생성 (매개 변수 소괄호 생략)
Predicate<Integer> f6 = p -> p % 2 == 0;
```

## 익명 클래스와 람다식의 차이점
내부적으로 큰 차이점은 this 키워드가 의미하는 바이다.
익명 클래스에서 this는 익명 클래스 자신을 가리킨다.
반면, 람다식에서 this는 람다식을 감싸고 있는 클래스를 지칭하게 된다.

또한 람다식과 익명 클래스의 다른 차이는 컴파일하는 방식의 차이가 있다.
자바 컴파일러는 람다식을 클래스 내의 private 메소드로 컴파일한다.
이때, 자바7에서 추가된 invokeDynamic을 사용하여 변환한다.

결론적으로 성능 면에서 익명 클래스보다 유리하게 동작한다고 한다.
그 이유는 해당 메소드가 호출되기 전까지 초기화를 진행하지 않기 때문이다.
이를 통해 결국 메모리를 다소 절약하는 효과를 가져온다.

하지만 성능 차이는 대부분의 개발 및 운영 환경에서 미미한 수준으로 나타나므로
성능보다는 개발 속도의 향상과 읽기 좋은 코드를 작성할 수 있다는 점에서 장점이 뚜렷하다.